# 总流程

## 加载配置文件

默认会首先加载根目录下的.setting文件，然后根据.setting中配置的configs加载配置文件。

## 加载模板

模板文件的目录通过 layouts指定，默认./layouts/*.html

## 扫描动态内容

动态内容通过docs指定，默认./doc/*.md



## 复制静态内容

静态内容通过statics指定，默认./statics/**  

需要全部拷贝到输出目录

## 生成静态内容

最终输出的目录由public指定，默认./public

首先是动态内容通过链接生成规则输出成静态文件，然后是静态文件的输出，最后是引导文件的输出。



# 实现方式

## 配置信息

### 配置加载顺序

扫描所有配置文件和根目录中的.setting文件，以site作为主键保存设置到map中。

扫描子目录中的.setting文件，以site.dir作为主键保存设置到map中。

扫描单文件中的配置内容，以site.dir.file作为主键保存到设置map中。

### 配置的默认值

name 的默认值是当前文件或文件夹的名称

date 的默认值是当前的创建时间

### 文档中使用配置

在文档中可以通过 site访问网站全局配置，在文档中也可以通过page访问当前文档的本地配置。

配置信息读取的优先顺序，site.dir.file>site.dir>site，不存在空对象。

### 配置对象

ebook
    post
        title
        author
        date
        keywords
        summary
        categories
        tags
        layout
    data
        title
        date
        author
        keywords
        summary
    settings
        toc
        layout
        static
        article
        draft

site
    name
    author
    date
    docs
    statics
    layouts
    configs
    public
    page[s]
        name
        ext...
        path
        order
        title
        date
        author
        keywords
        categories
        tags
        summary
    toc
        link

## 模板加载

### 模板的编写

模板就是普通的html文件，使用liquid编写处理逻辑，在模板文件的头，可以通过yaml设置模板的layout。

通过liquid指令 include加载其它模板内容和指令content内容占位。模板中使用的路径都是相对模板根目录而言。

需要注意模板的layout不能循环依赖。模板中必须有content内容占位指令。

### 

## 文档编写

### 文档链接生成

文档链接生成规则：{root}/{dir}.../{file}.html

每个层次的配置优先级：path > title > name

所有文档会根据链接生成的规则生成固定目录和文件。

### 文档目录

目录链接的生成规则与文档链接生成规则相同。目录显示名的生成优先级为：title>name

默认所有文档都会按顺序加载到toc中。可以在文档中使用visible: hide隐藏在目录中的显示 。

通过order可以修改文档目录或文档的顺序。

# 实现

1. 根据当前目录得到配置信息
2. walk folder to get all layout
3. walk folder to get all docs
4. walk sub folder get all docs

pages<path,page>

toc root
    header1
        header2
        header2
    header1
